Bueno, la amenaza a la vida civil es
demasiado obvia en la ciudad de Gaza y la
Organización Mundial de la Salud ha estado advirtiendo sobre el
deterioro de las condiciones que conducen a
enfermedades infecciosas allí, pero hay
poco alivio para aquellos que logran salir
de la ciudad devastada por la guerra y llegar a la relativa
seguridad de  en el Sur y la falta de
electricidad y suministros médicos hace que
la situación sea particularmente difícil
para quienes tienen
problemas de salud desde que fueron desplazados del
campo de refugiados de Jabalia en el Norte.
Hanah Abuid ha estado viviendo en una tienda de campaña en
Conun, en el sur de la Franja de Gaza, el
55-  Esta niña de un año tiene problemas de salud,
incluido asma grave, que
padece desde hace años. Necesita
usar su inhalador a diario y sólo puede
hacerlo conectándolo a una
batería. Aquí no hay electricidad y
esa no es la única dificultad que tengo en el
campamento.  dificultad para respirar severa
lo primero que me ayuda es mi
dispositivo pero la temperatura dentro de la
tienda es muy alta y hay humedad y por la
noche no puedo
dormir cada vez que los vecinos usan el fuego
para cocinar, eso afecta mi
respiración. Solía ​​tener un
cita mensual con la agencia de la ONU y
solía recibir
tratamiento mensual el campo para personas desplazadas
está
superpoblado 27.000 personas viven aquí
sin instalaciones de salud adecuadas y sin
electricidad el tratamiento adecuado es
difícil varias veces al día Hana tiene
que caminar hasta la estación de carga para
recargar  la batería de su
inhalador cuando no hay suficiente energía en
la batería tengo que ir a cargarla
es una distancia de medio
kilómetro cada dos pasos tengo que parar
y descansar uso el inhalador al menos 10
veces al
día tal vez más que eso  Es una
distancia muy larga para mí. Estoy
cansado. Necesito
electricidad. Necesito
ayuda. Hay un centro de atención médica
dentro del campamento, pero no está equipado para
brindar todos los servicios que los pacientes
necesitan. Sin embargo, los médicos y el personal médico
aquí hacen todo lo posible para brindarles a sus
pacientes.  Con el mayor cuidado posible con
lo que tienen a su
disposición, recibimos docenas de
casos médicos debido a la contaminación e infecciones ambientales y del agua,
además de los muchos casos de
enfermedades crónicas como Hannah, que sufre de
asma y angina y necesita tratamiento de forma regular.
Nuestro tratamiento diario tiene como objetivo
aliviar la gravedad del
dolor en el pecho que sufre
junto con otros enfermos desplazados.
Hanah Abu Z espera recibir pronto
electricidad dentro de la
tienda y poder cargar y utilizar
su inhalador aquí le permitiría sobrevivir.  un
poco
más fácil Hace poco hablé con
Shaina Low,
portavoz del Consejo Noruego para los Refugiados con sede en Jerusalén.
Le pregunté si las pausas de cuatro horas
en los combates en el norte de las que
hemos oído hablar proporcionarían
algún alivio a la gente de  En
Gaza no se puede hacer nada en una pausa de 4 horas.
En primer lugar, estas pausas se
declaran unilateralmente para que
haya garantías de seguridad civil.
Necesitamos que todas las partes en este conflicto se
comprometan con estas pausas de 4 horas, pero en
segundo lugar, en términos de  de las cuatro horas
realmente no es suficiente para que los trabajadores humanitarios
vayan y brinden asistencia. Muchas de las
personas atrapadas en el norte de Gaza están
luchando por huir porque tienen
problemas de movilidad. Personas de sus familias
con discapacidades. No hay comida ni
agua en el norte de Gaza, por lo que se espera a la gente.
hacer esta larga caminata a pie
y es que no es seguro,
cuando lleguen al sur tampoco
tendrán seguridad de su seguridad, esto
es, obligar a las personas a salir de sus hogares
sin garantías de que podrán
hacerlo.  regresar Cuando terminen las hostilidades, lo que
equivale a un traslado forzoso, lo que constituye
una grave violación del
derecho internacional humanitario, ahora que la Organización Mundial de la Salud
advierte sobre
brotes de enfermedades en Gaza, la
situación humanitaria allí, como todos sabemos, es terrible, ¿
qué está escuchando de su gente
dentro del
territorio?  Bueno, tenemos 54 empleados sobre el
terreno en Gaza que nos informan
diariamente sobre lo que ven y
experimentan. Las condiciones allí
empeoran cada día, no
sólo con el aumento de la propagación de
enfermedades transmisibles y las enfermedades transmitidas por el agua,
sino también.  Además, simplemente encontramos falta de
alimentos, agua, medicamentos, todo es
escaso en Gaza. Aquellos que no se
alojan en refugios designados
tienen dificultades para encontrar alimentos en los
mercados y no reciben
distribuciones de ayuda que se envían
principalmente a los refugios para los
internos.
personas desplazadas como usted, estoy seguro de que sabe, Shane
Chipre ha propuesto corredores marítimos humanitarios
para ayudar a aliviar
la situación humanitaria en Cy,
en Gaza, ¿cree que podría ser una
solución viable para proporcionar ayuda a
Gaza?  No conozco todos
los tecnicismos ni cómo se facilitaría eso,
pero lo que sí
sé es que en este momento no hay tiempo
para planificar el establecimiento de
nuevos corredores. Tenemos el
cruce egipcio en Rafa.  También los
cruces israelíes que podrían y deberían
abrirse, y necesitamos solo una
afluencia masiva de ocho, como sea que entre,
necesita entrar, pero no tenemos tiempo
para desperdiciar la cantidad de asistencia que está
llegando, está en, uh, no está en ninguna parte.
bastante cerca de cuáles
son las necesidades humanitarias en Gaza y además de conseguir
esa ayuda, necesitamos un alto el fuego para que las
organizaciones humanitarias y la
ONU distribuyan esa ayuda a los
palestinos en toda Gaza y
tengan la seguridad de su seguridad y la
de aquellos.  Buscando ayuda Shaina
muchas gracias por hablar con nosotros. Esa fue
Shaina Loow, una portavoz del
Consejo Noruego para Refugiados, que nos habló
desde
Jerusalén.